2025年12月21日 下午 11:23|52分钟 53秒

关键词:
客户、产品、生意、店铺、买家、广告、商家、核心、流量、智能、able snow、阿里、电商平台、智能手机、设计服务、深度检索、物流平台、交付平台、snow field、深度优化

文字记录:
说话人 1 00:00 
请你帮我推荐一些合适的品类，大家可以看一下他整体的采购的一个链路变化啊。

说话人 2 00:12 
it' s already skiing season in Europe， but if someone wants to build a ski resort in a hot desert what should they do let' s type in our need i' m creating a ski area in a desert how can you help me？

说话人 2 00:30 
Axial will deduce each categories are mostly demand in this scenario, according to the routers, the importance of the country. For a resort like this, we might need some. No, first. The AI will generate the core categories, that product type in our further guidance, the selection, let's build an indoor resort based on Afia Strina.

说话人 2 01:06 
The snow field in is the primary decision. After by choosing a serial assuring RCO provides more advanced product recommended on size snow output, we can further refine the size requirements to select the most appropriate. If we are interested in, we can find an AI generated page tailored to our specific queries and sourcing. Ask you. The wiki style page offers an AI summary, integrating and constructing verify knowledge from various sources. This ensures that we receive accurate, comprehensive decision oriented product information. Subscribe it to stay updated on important changes such as industry know how and trending product use Axial Agent to the journey. It automatically analyze and retrieves information from the outfit.

说话人 2 02:22 
Okay, helping us get the information we need. For complex questions such as shipping costs and delivery time, Axio Agent will provide an s based on real time data. And. Now we're ready to make professional request. In just three months will be able snow making missions to divide and start building our speed. In my desert. The dynamic.

说话人 1 03:06 
对，这个就是目前这种我们这个电商平台大概的一个变化点，就是它和传统的关键词的搜索不一样的点，就在于它会以这种叫做长文本的形式，比如说我告诉他一段话，我说我告诉他一个背景故事，他可以从我的这段话里面去摘到我想要的一些核心的产品，然后去帮我去做检索，包括大家去看到因为他的背景就是我是中东的贸易公司，我要在核心点是在沙漠中去建一个滑雪场，那他就会根据一个是在沙漠里面，另外一个核心点就是滑雪。

说话人 1 03:38 
他会检索到你建滑雪场需要的所有的相关的器材这些东西，然后会在下面去给你列举更多的供应商，这个时候你只需要去找到你合适的，合适或者是中意的那款产品，直接下单或者是发起询盘就可以了。这个变化和就不大家有没有了解过？就是前段时间豆包推出一款豆包智能手机，有没有听说过它这个手机是对于电商平台的改变点是什么呢？就比如说我要去我们过往，可能，比如说我们去买毛衣，我可能在聊淘宝上面，我去搜索毛衣，然后看我想要的款式，然后去对比不同店同一款的价格。

说话人 1 04:13 
但是这种豆包智能手机它出来以后它能帮助我们解决，是可以理成帮助我们自动比价，给我们推荐的一款这款毛衣，它就是最优质的一款毛衣，解决了我们前端自己去花精力去检索这样一个阶段，这个种也是目前电商平台在去优化的一个方向，然后再往后的话我们可以看一下ID，有这个快的话，这个我们现在平台接入以后，我们是以这种对话的形式去进行 AI 的智能的搜索匹配。然后这一块刚才我不知道大家有没有关注过，就是比如说我发布了同一款毛衣的，我发布了一款毛衣的链接，那我和另外一个人我们俩看到了这款毛衣的展示的界面是不一样的，它是以一个千人千面的形式去做展示的。然后第三点也是就这一点的话，就是它会整合整个 b 端供应链的这种资源，对，就是让我们的匹配做的更加精准。那目前电商行业也是逐渐的进入了一个全面 AI 的一个时代，不管你是前端的对话也好，还是你发品以及到后续的跟客户的沟通，都是进入了 AI 时代。

说话人 1 05:25 
然后这里面的话是做电商的几个核心的问题，就是第一个就是发品，以前我们通过产品的图片、产品的视频，然后再去发产品的标题、关键词这些东西，把这个产品链接发上去可能需要个十几分钟、二十几分钟才能把一个产品搞定。那第二个问题就是接待，因为涉及到一个语言的问题，因为你对接的不只是美国的客户，可能有些其他国家，他们用其他语种那语言的翻译问题也是一个问题啊。另外也就是营销这一块的话，这个就会涉及到就是广告投流这一块啊。如果说我们是一个新手，没有广告投流的经验的话，你可能同样的 100 块钱你们俩花的效果是不一样的，这也是一个核心问题。然后另外就是合规，那基于这以上的四个问题，阿里国站我们在 AI 这一块能提供哪些帮助呢？大家可以看一下我们后面的。

说话人 3 06:15 
这个助手智能发品功能。

说话人 1 06:19 
这个是我们生意 AI 生意助手做的一个叫智能发品的一个功能，大家可以去看一下这个生意助手上问世以后和我们以前发品有哪些核心。

说话人 3 06:28 
区别呢。生意助手智能发品功能，全方位提升运营效率，助力商品成长，从竞争中脱颖而出，从发品到优化，万物皆可一键。首先，生意助手可助力商家极速发品铺货，极简发品，只需输入产品链接、图片或者关键词， AI 就能识别信息，一键生成商品内容包含图片、标题、关键词等，省时分效。经过实验测算，极简发品生成商品的平均质量分更高，更获取流量。其次，在文本优化角度，生意助手可深度洞察买家需求，有效提升引流效果。标题优化一键生成新标题，添加卖点词，推荐理由可查，快捷生成优质标题。扩充关键词，一键扩充高流量引流热词，支持自主勾选，去除推荐关键词，精准捕捉流量卖点，一键详描，从无到有，快速生成专业详情，提供多种撰写风格和文案长度选项。

说话人 3 07:30 
一键生成详描在图片处理上，生意助手可帮助商家在视觉营销层面脱颖而出。一键抠白底图，支持二次选区，轻松搞定白底图制作，场景图生成，根据商品标题和所属行业自动推荐匹配场景风格，一键生成场景图，同时支持自定义场景风格营销图生成。只需一张图片，选择匹配模板，一键生成含有核心卖点的营销图，生成内容支持手动编辑，满足个性化编辑诉求。跨越语言门槛，生成商品视频不再是商家的难题。视频助理可以在原有视频基础上， AI 自动结合卖点编写文案，一键生成英文讲解视频。

说话人 4 08:22 
introducing the creative Nordic girl light， the night light， a serene and natural addition to your living room decor。

说话人 3 08:29 
另外，运用图生视频功能，还可以从无到有一键生成商品视频，无需事先拍摄，大大提高效率。除了生成商品信息，生意助手还能帮助商家装修店铺， AI 自动识别店铺内产品及数据，智能匹配合适模板，一键完成极速开店。生意助手助力深度优化运营流程，全面激活创意潜能，让跨境电商零门槛。

说话人 1 08:57 
对，这个是我们平台上线 AI 生意助手的一些功能，它可以帮你去做场景图的优化，然后还有一个核心功能可以给大家去演示一下。比如说我，你们在国内去找产品的时候，或者是 1688 也好，淘宝也好，你觉得这款袜子你想把它发到你的独立站店铺里面去，现在只需要把这个产品链接复制过来，然后到你们发品的这个界面，我们现在新上线了一个叫 URL 发品，这个发品的功能是什么？就是你在1688、淘宝、天猫、亚马逊这种网站上看到一款合适产品，只需要把这个产品链接复制过来以后，点一下这个商品预测，然后他就会帮你去做这种商品的解析内容，他会把你产品的图片标题包括详情页这都，那这个时候你只需要去确认一下这个类目是否正确就可以了啊。

说话人 1 09:51 
我们先随便选一个，然后点一下确认下面去发品的时候他会展示一个界面，他会帮助你把所有的图片、视频全部帮你抠过来。这里面还有一点核心什么？大家可以看到刚才我从 1688 上面复制过来，所有的全部都是中文，对不对？他在复制过来以后会帮助你全部转化成英文，包括图片里面的文字，我们可以看一下他生成以后的效果，现在这种发品方式也比较快，现在这种产品你把产品链接复制过来以后，只需要把价格改一下，这已经好了，我们去看一下啊。

说话人 1 10:35 
这就是生成好以后的一个状态，可以看一下它的图片，所有的中文已经全部帮你自动抠成英文了。好，然后包括像这种可以看一下它的这种，下面这里也是会自动帮你抠，还有核心的可能关注的像这种标题关键词全部帮你自动转换成英文，然后再往下的话，我们可以看它的产品详情页，大家可以看一下它的详情页里面所有的中文全部也换成了英文，我们可以对比一下啊。你看这个是 1688 上面中文版的详情页，下面全部都是中文，这个要登录我就不登录了啊。

说话人 1 11:23 
然后我们在国际站这边可以看到所有的已经全部帮你转化成英文了，而且它的清晰度什么都没有变化，你们要做的只是去检查一下这个产品发布的是否符合你们的需求，然后去改一下产品的价格，这个产品就可以发出去了。正常来讲 5 分， 5 ~ 10 分钟可以把这一个产品搞定，这是我们平台现在 AI 生助手的核心，对于我们新手商家来讲确实是很实用的一个功能。并且刚才有提到一点，就是比如说像这一款产品，因为他做的是白底图，对不对？白底图的话，你如果说觉得白底图不好，你在这边点一下这个图片处理，那我们可以去帮你生成这种场景图，是可以帮你生成的场景图，包括图片擦除都是支持的，包括视频我们也是可以，比如说你用手机拍摄一段 20 秒左右的视频，然后你把你想要表达的文案写进去，它可以帮你自动合成一种一版英文的带人声讲解的视频啊。

说话人 4 12:30 
对访客接待自动。

说话人 1 12:33 
这个是那个智能沟通这一块，就是跟买家去做交流，因为你做外贸会有一个时差的问题，我们可以看一下关于 AI 自动接待一部分的功能。

说话人 4 12:44 
访客接待、自动接待、主动跟进智能接待的这些功能有什么区别？一个视频带你看懂智能接待，生意助手智能接待围绕买家采购全链路而设计，买家首次进店页面停留几秒。可接待来了，千人千面生成打招呼话术，吸引买家与商家发起沟通，买家发起沟通，人工无法立刻应答，自动接待来了，及时回复买家，关于商品细节、价格、物流、发货等问题，促进买家下单。买家长时间不回复，主动跟进，来了主动发送营销消息、推送样品信息、折扣信息或企业优势介绍，再次激发买家需求。

说话人 4 13:26 
生意助手智能接待，统一在 MA 生意助手沟通 AI 配置中开启和设置自动接待，可设置收集哪些买家信息以及是否报价，还可以支持互相关联，主动跟进和访客接待均可在主动跟进页面下一键设置以上三种功能，商家只需提前设置，就会自动触发未来接待助理伊娃上线后，会更加智能地串联起各项接待任务。除此之外，当人工业务员在线时，还会使用辅助接待和 AI 润色功能，帮助创建和优化接待文案。买家来了，智能接待轻松转化更多商机。

说话人 1 14:03 
对，这个就可以理解成是一个平台侧的一个 24 小时在线的一个人工客服，人工智能客服他会不间断的接待你来的客户，并且他有一个核心功能是什么？就是他会帮助你自动去润色你的文案，就是你跟客户沟通内容，他可以帮你去改一些比如说语法语气的问题，并且可以做自动的翻译。

说话人 1 14:28 
对，这个就是我们那个外贸，就是整体关于 AI 这块的优势，因为我们这个平台时间比较久了，我们有很多的客源，包括一些关于沟通方面的一些数据的积累，所以支持我们去平台我们自己的这款 AI 身助手会更加的贴合我们实际的业务。对，然后再往后的话我们可以去看一下这个。

说话人 4 14:54 
一聊天就发愁。a，这。

说话人 1 14:56 
是辅助接待的一个。

说话人 4 14:57 
功能，面对每天海量客户，消息回复不及时，询盘就流失，想要高效从容对接全球客户，不妨让 AI 帮你沟通。它不仅可以快速总结买家消息，重点生成回复内容，直接输入中文， AI 也能帮你快速润色。为专业回复沟通，遇到卡点，随时让 AI 帮你分析问题，给出建议， AI 让你用更聪明高效的方式谈好客户，推动成单 OTA i 辅助沟通，同样支持在Whatsapp、阿里卖家上使用。

说话人 1 15:48 
我们可以看一下，就是实际的沟通场景。

说话人 1 16:02 
我们举个例子可以看一下，这是实际的询盘的，一个客户发来询盘以后，首先是 AI 声音助手自动去接待，做了一段回复，然后包括大家可以往下去看，这两段也都是 AI 自动回复的，它回复的内容不是单一或者是很平价的这种回复啊。你像这里最开始的话，他是会有问，就是你需要多少件嘛？因为需要多少件，然后这里说是100，然后再往下他就会很智能的根据客户需要的100，然后去做下一步的沟通，然后再到最后包括像一到下面这里，当你人工介入以后，他的 AI 的沟通的内容， AI 申诉他就会自动断开，后面就全部由人工去做接管。

说话人 1 16:48 
下面就是人工的智能的沟通这一块的内容，就是这个是 AI 这一块的内容。对，这个是我们四个板块，第一个就是运营助手，它会帮助你去做一些平台侧数据的参考，比如说你的流量曝光、点击询盘这些内容。然后这个接待助手刚刚给大家去看的关于 AI 自动接待部分，然后这个营销助手是关于广告这一块，就是刚刚给大家去讲到的，就是它会智能的帮你去做广告的投放，说只要你开启了这个深度，它会智能的帮你去接管你的广告，不需要你再做人工侧的干预。另外一个就是这个关于合规这一块的助手，它会 24 小时自动检查你这个店铺里面是否有一些违规侵权的产品，一旦发现它会帮你做自动的下架，避免这种侵权啊。对，这个刚刚给大家讲的辅助接待，然后这个就是智能商品托管，就像同一款，这个是应该是面霜一类的产品，同一款产品，同一个产品链接，当三个人不同去搜的时候，它的展现形式是不一样的，这是 AI 可以帮大家去做的事情。

说话人 1 18:03 
这个是知识产权拿来给大家去讲的，对，然后这个是我们那个关于罗凯的一些产品，第一个 shop 是关于我们的独立站的，我们也有独立站这块的业务，我们独了，我们独立站是一个叫全托管的一种状态，我们只需要去对接好对应的客户就可以了。然后 airch 的话你可以理解成这是一个线上的电子员工，线上的数字员工，他会每天 24 小时不间断的帮助你去写邮件，开发你的客户，你这个行业的客户，然后这个CR，这个小满他是会帮助你做客户的管理。如果说你们现在是有公司的话，可能他可以帮助你去第一个核心功能通过邮件形式找客户，第二个就是帮助你去做一些客户的背调，然后第三个核心的功能它是可以帮助你管你的团队的，就是比如说你下面有三四个业务员，这个业务员每个人每天做了多少事情，你给他们下了多少指标，这个后台全部都可以清晰的展现出来。

说话人 1 19:00 
然后并且这个软件它是和海关数据打通的一点，就是你们当你们知道某一个客户想要去做这个客户背调的时候，你就可以通过客户的公司名字去查这个客户过往所有的海关数据，来判断这个客户是否是一个真实的，并且他是否是一个足够体量大的客户。对，这个就刚才关于 ahrefs 的功能，它可以帮你去开发新客户，并且会盘活你的老客户。盘活老客户的意思就是比如说今天有，你在一周之前或者一个月之前，有客户在国站上面跟你发起了沟通，但是没有下单，这个时候他就会帮助你去写一封邮件，去主动的营销这个客户，来让去激活这个客户，这是在关于老客户这一块的业务啊。然后他是根据他就是刚刚给大家提到的主动开发客户， 4, 000 个客户交付给你们，那交付的标准是他要开发到的客户就是通过邮件的形式开发到的客户，这些客户是要回复你的邮件，对你这个产品感兴趣，或者对你这个公司感兴趣，才会把这些东西交付给你。交付内容包括公司名字、公司类型，包括公司谷歌官网和他们的联系方式，全部都会交付给你们，就是我们会根据这种企业图谱，你想要去开发的一级、二级、三级经营商或是哪个行业的客户，你只要设置好之后，它就会自动帮你去写邮件，去开发你的啊。然后这个是我们关于创业的选品的一些的思路的建议，那我们怎么去做选品啊？首先第一个就是在我们的后台会有一个市场参谋一个界面，你可以看到每个不同的行业，它的产品、热门的榜单可以从里面去看，你想要或者你感兴趣这个行业有没有你关注的产品，包括一些不同国家的热品的趋势和一些那个不同国家交易金额的排行榜，你可以去定位好你想要做的核心市场是哪里，那还有一个就是参流量参谋这一块，他会去推荐一些 top 商品的热卖的榜单给到你们。然后 RFQ 和客户管理这一块就是基本上就没了。

说话人 1 21:06 
对，然后这个是站外选品，像谷歌还有一些这种选词工具的插件，包括一些亚马逊上面热卖的榜单，亚马逊速卖通热卖的榜单，包括外面的上面像 TP 上面一些热门的爆款，你都可以在上面去作为你们选品的参考，作为选品的参考，对，然后这个是我们的合作模式，就是我们会分为，就首先在产品这一块我们分为两种，第一种叫商机品，就是定制品。然后另外一种就是我们的一个现货叫做佳品，给大家提到了不需要客户去做定制了，可以很快去，可以发货了啊。然后是分为这两种，但是这两种产品是可以在一个店铺里面同时存在的。比如说你可以同时做现货的交易品，也可以做这种深度定制的，我们叫商机品，也可以做这种深度定制的商机品，两个产品都是可以在一个店铺里面同时存在的，那这里面我们就会衍生到下面，如果有接触过电商平台的，可能会了解到一个叫做优爆品的一个概念，优爆品的概念我们就会从下面的商机品，然后去帮助你们去打造你们的优爆品。

说话人 1 22:08 
对，然后这个是收款，刚才给大家去提到了，就是我们的收款的话，就是支持在线直接付款，可以理解成我们是帮国外的买家开通了一个海外版的支付宝，包括今年 8 月份我们已经把非洲的支付宝已经打通了，非洲客户也可以直接在线交易，你们就付了完款，你们就可以直接收到款。对，这是收款这一块的业务啊。

说话人 1 22:33 
对，然后这个是我们的三个服务模式，一个是交易品的赛道，一个是就是这个商品可以理解成是定制的。然后还有一个服务赛道的话，它会包含物流公司、代理采购检验检测公司，包括像还有这个叫做摄影设计服务的这几类的公司，如果说你们有对应的业务板块，也可以以这种服务商的形式入驻到阿里巴巴国际站来找对应的客户。

说话人 1 23:02 
对，首先是交易赛道，刚刚给大家去讲这种，你们就是一些标品，那这种标品的话，你们只需要去把产品发货出去，然后我们会有确定性的物流直接给你做托管，并且它会有一个专门的一个叫做半托管服务的一个赛道。对，然后这里面可以看到交易品，就是首先你的产品价格是确定的，买家可以像淘宝一样直接在线下单。另外一个就是我们的物流会帮助你们去绑定一个物智能的运费模板，物流也是直接确定这个产品，你只需要把产品发出去，价格标好，有人下单，你只需要负责发货就可以了，这是我们一个半托管的一个服务，对，运费模板也是固定的。然后核心的话是这里我们的一个商机品的话，你可以列成就是买家需要在线跟你沟通，确定了需求和采购量以后才能够下单，不再是像淘宝一样，我不需要跟你沟通，我就可以直接下单这种形式，这是我们的商机品，这里面的话，我们是，这是整个国际站的核心的一个品类，核心的一个赛道啊。

说话人 1 24:08 
然后服务新数，我刚刚给大家去讲的关于这个检验检测技术外包设计服务和代理采购，如果说大家有对应的业务，到时候可以单独聊，因为这一块我们对于入驻公司的要求会比较高。然后是我们的服务这一块的内容，阿里国站在服务这一块，我们从最开始的店铺的搭建到广告的推广，然后到后面的交易，以及到后续的物流报关、清关、退税，我们是提供全流程的服务，然后到后面的话我们可以跟去看一下。首先在店铺装修这块儿，我们会这种 PC 加 APP 端双端的装修，加一个产品的详情页， 50 个产品链接发布，就是前期我们会帮协助你们一起去做好这个事情啊。然后再一个就是，再就是我们会针对于首年的商家或者刚合作的商家，我们会做这种叫做定制化的培训，培训的内容会包括从最开始的，你们第一节课可能是我们的，比如说了解国际站，了解这种电商平台的大概的一个逻辑或者是规则，然后到怎么去发品，然后怎么去装修你的店铺，以及到怎么去合理的看你后台的数据，然后到后面我们这种优品特训营，我们去就会去培训商家怎么去打造店铺里面的优爆品。

说话人 1 25:29 
然后到这个成交大赢家，我们是涉及到一些成交转化，就比如说同样的给你来了 100 个客户，给他也来了 100 个客户，询盘的客户你一个没有转化，他可以转化 20 个客户，那就说明你的转化有问题，我们会做这种深度的跟询盘转化相关，就是怎么去跟客户的沟通能够提高他的下单概率，或者是合理的去做一下客户的备量，来增大他下单的概率啊。

说话人 1 25:52 
我们会做这种深度的培训，然后包括刚才给大家讲的培训，我们都是线下的，都是在我们这个总部这里去做线下培训，然后这种的话，这个的话是我们线上的一部分的培训课程，线上有一波培训课程。对，然后这个是关于那个 AI 这一块的部分核心布局，就是平台侧的 AI 是在一直不断的优化，从最开始的我们的 AI 声音助手，然后衍生到 AI 声音助手加投放这一块的功能，然后到最后的这种智能化的接待。对，然后我们就是通过现，其实现在刚才，包括刚才来给大家看的那个在沙漠中建滑沙场案例，其实就是通过 AI 的精准匹配，让商家都有商机可以做，就是你们都可以接到客户，不是说所有的不管你是可能大家会有一个问题，就是比如说我是一个新商家，我就是一个创业的小商家，我入驻到你这个店铺，入驻到你们国际站，我这个行业肯定有一些头部的公司，对不对？有些大客户他把流量全部拿完了，我怎么去找这个？就是我们现在会通过 AI 的精准匹配，让不管大商家也好，小商家也好，我们都会有对应的客户来，我们都可以成交啊。

说话人 1 27:08 
对，然后到后面的话就是阿里的服务这一块，就是首先的话会有三个角色，第一个就是客户经理，就是我这个角色从大家最开始的了解到，比如说你们可能还会有选品，然后关于你后续的各种资源的对接，这些资源比如说对接我们一些你们想要找的一些工厂供应链，你都会去做对接。

说话人 1 27:29 
我们的核心业务是帮助你们去做平台侧的诊断，诊断内容包括比如说你店铺里面某些关键词不对，或者说你今天在广告上面花了 100 块钱，这 100 块钱花到哪里去？有没有效果？我们怎么去优化你这个店铺？把流量做起来，这是我们的核心工作。另外一个就是关于第二个角色，这个也是做线下服务的，我们是关于你们的订单，后续的订单物流和那个报关结税这一块的业务，我们也会有一个专门的同事协助你们一起做售后这一块的问题也都是线下服务的。然后这个角色的话核心是做线上，比如说你店铺的装修前期不协助你去发品这一块线上跟店铺装修相关的业务。

说话人 1 28:10 
对，然后这个是我们现在在做的一个叫首月开单的一个课程，这个课程就刚才给大家讲了，我们会从最开始的平台的规则到基建，然后到你们这个广告的优化以及优爆品的打造，以及到最后的平台的诊断，我们会做这种首月开单课程，而且我们这个课程是每个月会轮流培训一次，每个月都会有。对，刚刚这里可以给大家看个案例，这个是我那个一个做 labubu 的客户，然后他们是今年的9月二十二号合作的，9月二十二号，然后这边有个，这边有位置，不用，不用。

说话人 5 28:47 
站着就好了，站一会。

说话人 1 28:50 
不用站着就好。对，这客户是9月 22 号合作的，然后当时选品他们自己定的是 labubu 盲盒玩具这一块的业务，然后在 10 月 31 号的时候就已经开出了第一单，这个客户是一个从美国过来中国参加广交会的客户，他的产品就直接发到客户在广州的一个酒店，然后直接就是把样品先发过去看看产品质量。然后第二单是在 11 月 8 号的时候，就 10 月 8 号的时候，也是一个美国的客户下单了 35 个labubu，然后在下单 35 个labubu，同时这个客户又给美国这个客户去营销了跟娃衣，就是 labubu 外围的一些娃衣和那个外面那个白色的那个娃衣和一些配件盲盒加一起的话将近1万美金订单，很快两个客户，对，然后关于培训课程这一块，就是刚刚给大家讲我们会这种诊断服务培训这一块。

说话人 1 29:50 
对，然后这个是关于巡盘转化这一块的培训，就是我们从这里的每周二的下午、每周二的晚上会做这种巡盘转化的培训，然后在每周三的晚上，我们会有我们的主管去给大家去做这种深度的一对一的规划和复盘，刚好这个大家可以看，这个是我们每个季度会做一次深度的游学，这一次的话是在十二月十三号到十五号，我们是请上海的商家到杭州我们的信息园区的总部去做这种线下的集结。然后我们也请了像类似于这种王景田和朱立成这种在上海的外贸圈比较火的一些名人去做这种分享，包括像朱明和慧玲都是我们阿里整个华东的领导，然后包括我们下面的 7 位主管也都会聚在一起帮大家去做这种年规啊。对，然后到了合作方案给大家，可以给大家看一下合作方案的话我们一共是三种，然后因为第三种还有一个更高版的不对外开放的，我们只有服务商家可以做升级的，那第一种的话就比较适合于我们新手创业的，就是店铺加1万块钱的广告加刚刚给大家提到一个 19, 800 的一个reach，就是可以主动开发客户的一个功能，一年是 65, 600。

说话人 1 31:09 
然后这个企业版的话，我们的要求是你的内贸的年销额，年销售额要在 500 万美人民币以上，或者说你的外贸出口额在 50 万美金以上，可以选择做我们这一档的会员，他的年费的话是 125, 600，会有这两档区别，那核心的区别在于哪呢？核心区别就刚给大家提到精品的话，就刚才这档 12 万的会员，他会有第三方的像TUV、 SGS 或者是天祥，去到你们的公司做这种线下的实地背调，然后去包括也会去你们公司的一些资质证书，都会去给你们做到店铺上去，就是多了一个认证和一个标准问题。

说话人 1 31:49 
对，然后入驻的要求可以给大家看一下，第一个就是跟阿里国际站这边合作，必须要有一个公司的营业执照，个人是没办法合作的，必须要有公司的营业执照，以公司名义合作，那合作的流程就是你们确定好合作的方案，然后到时候我们会帮助你们去做合同，然后你们付款就可以直接就可以做你的店铺的搭建这个业务了，就是关于入驻这一块的问题，然后大概也给大家汇总一下，就是我们这种 b to b 的平台的，我们叫优势，第一个我们叫易自主可控的投资。

说话人 1 32:25 
为什么叫自主可控呢？第一点就是你可以有自主定价权，你可以自己选择你想要去售卖的国家，然后你能做的是什么？你能做的无非就是你不想做哪些国家生意，你可以把它屏蔽掉，或者说你不想做哪些客户的生意，你也可以直接拒绝他，我不做你生意，或者说比如说这个客户只采购了两件、三件这种，我觉得量太小了，我不做你生意没有问题，我们是完全你由你们说了算的一笔生意啊。

说话人 1 32:51 
然后第二个就是一站式的服务，我们从最开始的了解基建到物流收款以及到后续的退税，我们是全链路帮你们去解决。然后第三个就是分层的服务体系，那我们会在你们不同的阶段安排不同的培训，或者说你们比如说你们是现在有公司的，那想要手下的业务员来参加我们的培训，我们有针对业务员的，有针对老板的培训。然后第四个就是这种适配的生意模式，就是从你们定制品、标品或者是深度定制产品，我们会都会有不同的赛道给到你们，你们可以选择自己适合的赛道。然后第五个就是一货卖全球，就是我们是不分站点的，你入驻到阿里巴巴站一个平台，你可以做全球所有国家的生意，不需要去做这种站点的区分，国家的区分，然后基本上就是这样子，然后最后也送给大家一句话，就是悲观者永远正确，然后乐观者永远前行。这个也是我在入职的时候，那个我们主管给我送的一句话，然后送给大家，然后这个是关于平台侧这一块所有的内容，然后看大家有没有什么问题，我们可以做一下问题或者是品类这块的分析。

说话人 5 34:08 
问一个问题就是。

说话人 6 34:09 
你们，我们如果是做服务的话，不需要供应链能在，你们就是阿里巴巴国际平台来去开店。

说话人 1 34:16 
吗？你指的服务是刚才给你看的检验检测这些东西吗？不是。

说话人 6 34:20 
就纯我提供服务，然后比如说老外需要我们国内的这种服务，就只需要线上完成就可以线上交付，类似交付 PPT 或者交付什么。

说话人 1 34:31 
之类的东西，这个好像还没有，我记得是没有的，我看一下，我们是做批发的。批发啊？对啊，我。

说话人 6 34:48 
或者是比如说来华，就是球衣之类的。

说话人 1 34:58 
没有。

说话人 6 34:59 
就没有这种类似于服务这种的东西。

说话人 1 35:01 
对，目前还没有涉及到这一块的服务。OK。

说话人 6 35:03 
那四点讲的是什么呀？ 4 点开始那个女生讲的是什么呀？

说话人 1 35:07 
四点，她讲的是后面那个服务那一块内容，就后面我讲的那个服务那一块内容。

说话人 6 35:12 
其实已经讲完了。

说话人 1 35:13 
大概的给大家过了一下，ok。

说话人 7 35:18 
我有个问题，就是你这块 AI 就是加入 AI 能力的这一部分的商机的分析，它是只是说我 AI 进一步的帮你做，就是忽视的沟通，或者是进一步的沟通，还是说我可以抓取到商机，进一步去分析我这个商机他们可以怎么去转化，怎么去运作？我理解你意思，你可以看一下。

说话人 1 35:48 
比如说我们进入到这个商机沟通这个界面，然后这里会做一下客户的简单的背调，这些背调包括像这里会给客户做一些打标，然后再往下的话，他会去做这种客户行为的背调，然后像你刚才问的AI，其实 AI 它更多的，它不是说它能够帮助你去转化你的客户或者怎么样，它更多是帮你去提效，更多是帮你去提效。

说话人 1 36:13 
包括目前平台像这种 AI 的话，包括像刚才给大家提到像类似于豆包的智能手机那种，它还没有完全足够的智能化，对，它还就目前还包括像刚才给大家看到这里，当人为的介入以后，它的 AI 就自动就断开了，这个 AI 就自动断开了，它的回复的内容也是你可以理解成也是它有一个自己的数据库，你在数据库里面去编排好，比如说客户触发了某些特定关键词，以什么样的话术去回复，你也要去教他，然后他才能去根据你的想法去跟客户去做沟通。明白。

说话人 5 36:52 
老师，我有一个问题问一下，你说这个时代真的是永远都是 AI 下去吗？

说话人 1 37:02 
这个我只能跟你讲，就是你不用 AI 肯定会被这个时代淘汰的。对。

说话人 7 37:10 
它可能是一个机会。

说话人 5 37:12 
其实就是我真实的心里，我一直对这个都是很大的疑问。

说话人 1 37:20 
就是AI，因为 AI 现在确实可以帮助我们做很多事情，而且刚才讲的 AI 提效这一块，确实能帮助我们节省更多的时间和精力出来。

说话人 5 37:29 
那就是对于人类会不会有很大冲突？因为 AI 了，它很多，不需要人，再加上机器人。

说话人 1 37:43 
那这怎么讲？就是这个可能也是一个因为没办法你去改变的事情， AI 现在已经问世了，终将灭绝。

说话人 8 37:54 
那 AI 对于生产制造端就是。

说话人 1 37:57 
有什么样的生产制造工厂这种。对呀，就是。

说话人 8 38:00 
手工制作的一些东西，就比如在山谷中种稻子这种，你的 AI 如何去解决呢？

说话人 1 38:07 
这个我也不知道他怎么去解决，你可能比如像 AI 机器人可以帮你去解决，所以我认为。

说话人 8 38:12 
AI 智能是对于人的脑力的一个，一个可能是个效率比较高的一个提升，但对于真正的制造端来说，只能说是他对于集成订单的一个统计，或者是对 Oracle 系统的一个更是完善的一个东西。对于程序方面。

说话人 1 38:28 
对，他其实还是刚才提到那个，它更多的是提效，提的不是说你像这种体力或者是这种类型的题，它更多的提效是在你去检索也好，或者说你再去平台上去做这种图片的修理也好，它可以很快一下子帮你处理好，就可以帮你解锁这种技术方面的一些提效。对。

说话人 5 38:50 
那个 AI 就是说它，你问它什么它都能比人类回答的要迅速、要好。

说话人 1 38:56 
对。老师，这个 AI 生意助手现在就是已经在里边嵌入进去了，对，是的，是的，我们这个 AI 生意助手是开了一个账户里边，它里面就自动带的。对， AI 生意助手我们是在 2023 年的 12 月份已经接入了，只是现在比以前更加的完善。

说话人 7 39:17 
还有个问题，那个前面提到的 x 和后面的生意助手他们是什么关系？

说话人 1 39:22 
生意助手是你后台自己去做辅助性的，就是你自己商家后端去用到的，那 x 它是更多基于买家侧检索的时候用到的，就是可以看一下首页这里，所以。

说话人 7 39:35 
他如果购买了对应服务，这两个都会有还是。

说话人 1 39:39 
没有，就是你可以看一下这个H5，在这个位置，这个是买家侧，就是我可以在这里面更好的识别我的需求。那对于卖家来讲怎么去应对他这个需求？就是你需要更好的把你这个公司的一些实力，或者你产品的一些信息描述的更加完善，因为以前可能更多的就是比如说我搜一些电焊机，它就电焊机出来，但这里可以看到我们现在增加了一个跟 DeepSeek 一样的叫Deepsearch，叫深度检索的话，你可以理解成比如我这里去，我去搜索这个光伏板，它就会有这种，它就会深度的去从里面去了解跟 DeepSeek 的解答逻辑是一样的，所以。

说话人 7 40:15 
其实是等于我在定选品之前的前端的步骤。需求分析的一类的。

说话人 1 40:23 
东西。对，可以这么理解，而且那个 AI 深处它更多的是帮助你解决入驻了以后跟买家沟通方面的一些问题啊。

说话人 6 40:34 
我有一个。

说话人 9 40:34 
问题，这个。

说话人 6 40:35 
不一定是在咱们站，然后首先我想问一下，如果入驻咱们站就是个人买家是 65, 000，我刚才看到是这样。OK，那我刚才提到那个问题，就是我如果是想要卖服务给全世界，比如说我要去卖，比如说我给帮外面的一个商，就是一个客户做一个宣传片，这个根本不需要物流，对，就剪辑，我就直接发邮件或者是怎么着交付给他就可以。那现在是哪些平台是有这些的啊？

说话人 1 41:05 
你可以单独去购买，我们的小马，就是刚才讲到的可以通过邮件形式去营销客户的那个产品。ok，对对，你就因为他就跟国际站是因为我们是两个产品，那个产品它更多是通过，比如说你想要去开发的客户的画像，然后他会通过邮件形式自动帮你去开发客户。

说话人 6 41:25 
邮件形式，你不觉得这有点落后吗？

说话人 1 41:28 
外贸都是。

说话人 9 41:29 
我补充一下，就是我们现在阿里国际站，我们当然核心的还是以货物出口为主，但是我们现在还有一个叫服务贸易，也是在招商，这是今年刚开始招的， 10 月份开始哈。那这个招商招的是五大板块，一个是像技术开发，然后代理采购，还有是检验检测，还有一个是设计服务，还有是物流。那如果说你看你是符合技术开发还是检验检测还是设计，像你刚刚讲的宣传片、剪辑这些应该是属于设计类的吧。嗯，对，我们是招设计类的，比如说像一些工业设计、产品设计，或者说你讲的宣传片这些东西是可以的。但他的入驻的费用跟我们的货物贸易完全不一样，你这一块的属于服务贸易，他的合作起步是 9 万块钱一年哦。嗯，那就。

说话人 6 42:13 
不符合我这小小卖家。

说话人 1 42:15 
了，而且。

说话人 9 42:16 
他有门槛，要求的是你的企业注册资金就是满足 100 万，然后你的团队够吗？满足 15 人，然后你的年 GMV 达到 2, 000 万，没有这个门槛还是入驻不了。他有这个门槛要求，那就是。

说话人 6 42:27 
我现在其实没有阿里巴巴给我任何渠道，我可以获取客户，其实那我自己做 Tiktok 其实比这个更容易。

说话人 9 42:34 
你想做 Tiktok 也可以，这 c 端的获客就要看比如说你的，你想要做的客群是什么？你想做的是个人的，还是想做一些大型企业级 b 端的企业了？你要想，如果想做这种大型的这种结构项目什么，那你就还是以 b 端为主，所以为什么我们 b 端它的门槛要求会比较高？比如说它对你的资金注册，然后团队人员，然后企业 GMV 都会有要求哦。

说话人 6 42:57 
那其实 b 端的选择目前来讲市面上还是阿里巴巴国际站，对，是的。

说话人 9 43:02 
就是我们阿里巴巴是全球最大的 b 端平台，所以我们也会有这个关于服务侧的这个招商，也会有这个没有单独这块的，这个招商老师可以跟您一对一沟通哦。那他们。

说话人 6 43:15 
现在比如说做的类似于服务什么来华入境旅游这些东西，就是在咱们平台是没有的。那他们。

说话人 9 43:23 
那些平台您这个是属于哪个？属于是您这也不属于技术开发，也不属于这个设计了，对，对吧？

说话人 6 43:31 
对。那，那我这种他的交付平台。

说话人 9 43:34 
在哪？这种我建议呢？不太适合我们，就是你可以在平台上发，但是我们没有这块的流量去支持你，你只能说我通过一个赛道去切入，比如说你通过设计去，你同时还有比如旅游线路的开发和其他的，你也可以发，刚好有客户，如果有这个需要你可以对接，如果没有需要的话，我建议还是以一个你想做的这个领域为主营的产品嘛。可以这么说，要不然，但。

说话人 6 43:55 
您不知道现在就是卖服务的这个主流的平台是谁，是吧？

说话人 9 44:00 
物流平台我们这个没有接触哦。

说话人 6 44:02 
好的好的。

说话人 9 44:03 
我们还是以这个电商为出口，这个为主。

说话人 6 44:05 
好的，谢谢，谢谢。

说话人 9 44:08 
其他的商家们，看还有没有什么问题，我们也可以给你们解答一下。我还有。

说话人 7 44:12 
个问题就是在你们平台做广告投流的效果以及投流的那个模式，大概可以说详细的说一下。

说话人 9 44:20 
这个，刚才那个 PPT 展示了我们的广告，实际上我们的流量来源分为自然流量、场景流量，然后还有一个是广告流量这三块流量。那刚刚讲到这个广告这一块，它就属于广告流量这一块，它分为直通车，就是按点击扣费的，嗯，还有就是关键词，嗯，就是我买好一个词，它是固定展示在平台上，只要全球任意一个国家任意一个人搜了这个词，展面展示的位置就是你们家这么大个位置是你的，这是按词来的，但不一定说要看你这个行业有没有人买不到这个词，如果买了你就买不到。嗯，如果说你要是没有买的词，你可以买，另外就直通车就比较简单了。

说话人 9 44:59 
那我一天的预算是100、200、300、 400 都可以，你自己设置好就可以了，别人点一次大概可能会在一块两，一块到五块多钱啊？这个样子浮动，然后点一次就扣一次费用嘛？然后比如说我这一天下来我有 200 块钱花完了，那我直通车就下线了，从第二天继续开始在 200 块钱，然后再投放这样子，但也有可能出现说，比如说今天可能来的人太多了，我可能一个小时我可能 200 块钱就花完了，有可能今天也没有那么多的人来我这，我 200 块钱花不完，那我明天继续，他会一个波动，看你客户的人群多和少，那么不管是任何一种广告他都会有一个兜底的。比如说你做直通车广告，他会兜底这1万块钱，至少会给你 50 个精准的一个客户，如果达不到的话就有赔付。

说话人 9 45:38 
如果做关键词的话，你在买这个关键词的时候他就已经写清楚了。比如说会给你多少的预估的客户量和点击，就会有写会给你一个区间值，这但是这个区间值他一般给你交付会在 140% 到 180% 的交付，就是超额的。比如说你买这关键词，比如说3万块钱和5万块钱，我承诺你这一年你肯定会有 5, 000 个这个客户这个咨询量，那他一般的交付可能在这个 5, 000 以上，百超百分之，基本上 5% 150 个左右这样子。

说话人 7 46:06 
哎，那这个过程当中我的 ROI 如果我没有达到预期，我有什么优化的可能性吗？嗯，你们做广告的就是。

说话人 9 46:13 
广告他一般给你多少的客户，他如果说达到了，他就给你赔付，对吧？但是如果说达到了情况之下，基于你客户能转化出来多少客户？比如说有些人他 10 个客户能转化出来一个，一个人 20 个转化出来一个，因为每个人这个聊情况能力不太一样，所以他没有办法去给你去算这个 ROI 投产比。

说话人 9 46:33 
为什么？比如说你今天咱们看到这个店铺上显示我们有6万的这个会员费，也有这个十多万的企业版本的，不管是哪个版本的，里面都会给你全部配齐了所有的广告全都在里面。但是你说这个钱我能给你确定性大概多少的GMV，这个我们是没有办法给你做百分百的承诺，因为 b 端跟 c 端不一样， c 端是我今天投了多少钱，我确定大概毛估能算的出来，那是因为 c 端它有无底洞的这个广告投进去，要不然有，而且还有成熟的团队，以及有海外仓，还有这个囤货的成本，囤货成本你卖掉了还行，卖不掉完了货砸手里也是要处理，它是一个很大的一个高投资的这样的一个一个一个赛道。

说话人 9 47:09 
嗯，但是 b 端的赛道就是我一年就这么多钱，它是有封顶的，就是哪怕是你想再投更多的广告投不进去，因为那个词被你淘宝买走了，以及你投那么多广告有可能花不掉，因为来的客户他都是精准的，因为他进国际站这一道，他是要输入他的企业所有的信息邮箱，什么信全部输进去了之后，确定好你是海外的真实的意向客户进来之后，然后他在搜关键词和看的过程中，他，然后我们平台这一他是有 AI 的功能嘛。他会识别你做什么的以及客户做什么的，双方给你匹配好了之后才会把你这个群推出去，所以来的每个客户都是真实的。明白，只不过说他因为是真实的，所以说他不像那个 Tiktok 或抖音上就来的客户，刷刷刷一堆，但都不是你的想要的客户。嗯，就你投的广告烧出去了可能1万块钱，烧出去了可能才有一个两个老客户。

说话人 9 47:56 
那我们这边是1万块钱，肯定是都是精准意向客户，只不过转化是多少了？嗯，但是在我们这个平台上做 b 端生意，我建议大家还是就是不要想着说我今天就几万块钱，我就一定能做几百万、上亿或者是多少一个金额，咱还是得脚踏实地一点，就是做 b 端生意它一定是慢慢积累和沉淀的。

说话人 9 48:14 
嗯，就今天我可能第一年，我可能有，那我的客户一般就是第一年差不多有 400 多个客户，就是能在这个池子里的，那我第二年有第一年的 400 多个客户，再加上我新来的四五百个客户， 1, 000 多个客户，我再持续有会员老客户不断的转化，不断的积累。他一开始第一年的单子，他第一次来，他肯定就是没有办法下来下大单，他肯定是给你下样品单，但是他差不多在两个月、三个月就开始给你复购，越复购他的金额就越大，然后他跟你粘性也会越强，所以他一般 b 端的生意做的都是复购，以及做的是大客户的生意，就小客户他也你也要陪他一起去成长，他今天给你是小购，你的生意往往往上走，他的生意也往上走，他也是双方一起成长的过程，这也是我们 b 端的做的生意的魅力。嗯，他有无限的可能性。

说话人 9 49:00 
要我们上一次去，就刚刚那个我们图片展示的那个叫杭州就工商学院，就是当时我们有一个这个老板，他当时接到了一个 L4 的客户，那个一笔订单就成交 4.8 个亿，就一笔订单 4.8 个亿，就是他这个里面有很多的大客户，就是看你怎么样去成交他，转化他，这个可能会更考验你们的，就是关于业务跟客户聊这一块的东西，当然这块还是比较简单的，因为他没有那么强的运营能力，像 c 端平台他都是要很强的运营能力。你要盯盘、盯数据，实时的客户进来我立马给他反馈，我立马给他发货，立马就过两天到了，对吧？我们在国内买淘宝、天猫买东西也是，我今天买完东西之后，我明天后天就给到了，对不对？你需要，所以说你也有海外仓，所以你成本很高。

说话人 9 49:42 
但 b 端不是， b 端是我仓库在哪里，我从哪里发货，那个交易的时长是双方约定的，然后他的成本也会比较低一些，所以你搞定人就行，哪怕你说你发货延期了，或者是生产周期，本来老板说工厂那边说告诉你我可能一个月生产好，结果老板给你生产两个月，或者是货都没给你，这种情况，那你把这个就是这个人，对吧？海外这个人，你呢？哎，搞定，哄哄开心一点，对吧？他延期一点的话，我到下一次我就也可以，但是你要在 c 端你敢这样子，那一个链路出现问题，其实你的有些罚款什么是很重的？嗯，对，其实是为什么讲说这个叫阿里国际站出海第一站，这也是很多个人创业以及初创公司愿意就是从外贸这个赛道切进来开始，就选择我们的一个原因，是因为我们的这个无论是各个维度，我们给到的服务很全，以及我们也是一个相当于是就是很低成本去这样去撬动的这样的一个赛道。

说话人 10 50:37 
那我有个问题，就是刚讲的那个 6.5 万那个店铺，他其实应该也是可以去让 SGS 或者 Intertek 来做背书，来做认证，做不了。

说话人 9 50:47 
出不来了啊。它是那个两个档，另外一个档它是就包含了那个精品 SGS 的拍摄视频等等所有的东西在里面，所以它的价格会贵一点，也就贵在这，它有背书，就是一个是我没有背书，你自己上传视频、上传图片、上传所有的东西，然后另一个档比较贵一点，贵的地方就是在于有 SGS 所有的背书、视频拍摄等等等等等验证什么的，然后当然我们也会给他额外的一些。

说话人 10 51:12 
权益什么的。那比如说像贸易公司的话，他们首选是一个个人，为什么。

说话人 9 51:17 
会有这个想法？贸易公司我们要看你的贸易的公司的体量，比如说你企业是否大于百万，团队有多少人？然后你目前的企业规模能做多少？然后我们来给你匹配适配你的方案，因为不同的方案流量背后也是确定性的，就是对方的客户质量的高和低，因为我们流量分层的，因为我们也会考虑到，因为我们平台就是目前 26 年这么大的一个体量，在整个全球，那我们海外既有小客户又有大客户，国内也有小的，比如说个人创业的，我们还有大学生，对吧？高中毕业就在这了，然后也有一些世界 500 强都在我们平台上。

说话人 9 51:49 
那我们流量分层了之后，让比如说你是什么一个体量的，我们给你匹配适配的这个方案，对应的海外买家跟你体量是差不多的。然后那你如果说是一个国内世界 500 强的这种比较高的，这种的这个企业的话，那我们匹配的方案可能会比较高一些，那海外都是一些比较优质的一些跟他识别相匹配的，这样客户，要不然会造成买卖双方都没有办法成交。就是你比如说海外世界 500 强给你一个订单好几个亿，个人创业接不住的资源也浪费了。嗯，所以我们流量是分层的，所以要根据你们企业的这个情况。

说话人 10 52:21 
那像一般的就是工厂的话，你们是首先推，就是推那个 12 万多的。

说话人 1 52:27 
我们要看资质的，就是你满足我们的条件才能够做那一档，不是说我们首推，而且就是怎么讲，就是一个是看你就是今年一整年外贸的预算。外贸预算够的情况下我们可以做，比如说现在9万也是一个精品的基础档，我们是往上面还有 20 多、 30 多，包括我们最顶级的一档会员的年费就是 40 多万，所以这个也是根据你们自己自身情况，因为它就是年费贵一点。

