2025年12月21日 下午 11:23|9分钟 47秒

关键词:
买家、商家、产品、阿里、付款、东南亚、流量、退货率、淘宝、运费、第三方、天猫、运营、亚马逊、支付宝、物流费用、广告流量

文字记录:
说话人 1 00:00 
那其实特姆现在可以做的是东南亚整个区对，它有是全托管的模式，但是它相对来说你也需要把我们的产品放到它海外仓里面，现在有的老板可能了解特姆，它可以放到我们国内仓这种基本上进去，老实说他就韭菜，因为别人放在他的当地国家海外仓，你放在国内仓，你怎么跟别人去竞争呢？你的价格有优势吗？你的物流还有优势吗？那很难的，而且相对于做特姆哈，你的毛利要大于 80% 的，就是它 c 端整个平台你要承担你的运费，你的仓储费用，你的人员费用，其实都是要那我们作为卖家去承担的，我做 c 端一定要去考虑，我一个产品，我这个杯子我的进价 10 块钱，那我一定要卖到18，因为 c 端它还有退货，对吧？而且是就是说中海外的退货率没有中国高，但是这两年的话，我们去年调研数据的话，基本上你像 Tiktok 在国内的退货率从两三年前百分之服装25%，从今年已经这两年已经上涨 40% 左右了。

说话人 1 00:58 
所以就在 c 端这个退货率我要去衡量到我整个公司经营成本当中的，所以 c 端这次就很大，我要考虑这部分，所以我做 c 端我的毛利一定要大于30%，整个货盘我才能运营起来，对吧？还有速卖通，速卖通也是阿里旗下的我们的跨境电商 c 端下单平台。那速卖通和速卖通的话现在主要做的俄罗斯市场很好，东南亚市场很好，就是尤其是我们去年俄就从俄乌战争开始，阿里就我们速卖通，我们的小二开始去很多的去开始入驻，去做俄罗斯市场。俄罗斯现在基本上 70% 到 80% 产品全部都是中国的原装进口，对吧？那我们全部欧洲的产品全部用中国的产品去覆盖，对，还有乌克兰生意我们也做，就东南亚市场很好的在做速卖通。

说话人 1 01:41 
那其实做这个维度的话就是物流问题，它平台可以帮你解决，但是平台相对来说就老实说话，平台它帮你解决物流成本相对来说比市面上要贵。对，所以的话做速卖通跟特码一般会找第三方。对，我觉得我第三，我在当地国家，我租一块场地也不贵，那就是我做这个维度，就是所以说如果有的商家说，唉，你可以去把你的货放到国内国外，国内仓去发货，那基本上是割韭菜的，你国内仓你是完全是没办法去跟人家海外仓去竞争的，在这个维度相对来说，与其这样，你还不如大资金投入去做亚马逊这个维度。然后 Tiktok 现在注册用户 30 个亿，是全球最大的一个娱乐型的综合性平台。

说话人 1 02:23 
那其实如果说现在什么人在做Tiktok？就是以前三四年前就中国人，三四年前以前玩抖音玩的非常好的，就大家都知道小杨哥的徒弟小黄已经在东南亚开始做直播了，就是我有很强的短视频运营能力，或者我很强的这种语言能力，对吧？我可以通过内容，我可以去获取流量，或者我通，我可以通过直播去获取流量。

说话人 1 02:43 
那在这个维度，东南亚市场目前是包括日韩美区就不说了，美区的话 Tiktok 它现在有，就是基本上已经很难去做了，而且对政策有很大的这种管控。那其实现在做Tiktok，现在我包括Tiktok，现在重点也是放在东南亚区的，像什么新加坡、马来西亚，对吧？柬埔寨，东南亚其实有一部分中高阶层的国家，其实这部分我如果去做这个，那其实各位老板就思考一个问题，我有没有短视频运营能力？不？如果我现在，我们现在老板如果没有这能力，他玩 AI 玩得很好， AI 可以帮他去快速的生成视频，快速的给他分析数据，快速做这个维度。

说话人 1 03:21 
那其实 Tiktok 它主要它的主要不是说卖货嘛，对吧？它还是以娱乐性平台为主的。那其实这是方向之一，包括我们现在帮商家拉数据， Tiktok 上面的热品跟爆品都是我们现在主流去看的一个数据，就可以帮各位老板去筛选一些，就海外的哪些竞品，哪些品类，我可以快速去捕捉的一些流量信息。

说话人 1 03:40 
对，这是 c 端的整个平台，那 b 端平台的话像阿里，今天就阿里巴巴点com，阿里的第一个板块业务叫 MADE in China，是焦点科技下面的一个平台。对，也是它相对于 MADE in China，它的优势就是大型的重工机械，对定制生产加工他们是相对有比较有优势的。那其实阿里这两年的话，它的转型在消费品、快消品。对，以前的话是从定制，我们也在慢慢转型，因为我们的买家越来越多元化，因为买家他的结构越来越年轻了。

说话人 1 04:08 
现在什么人在真正的去买中国东西？ 90 后、 00 后开始去崛起，以前后、 70 后、 80 后那些展会越来开始落寞。所以未来五年内就是做买中国的产品的人群一定是 90 后跟 00 后，对吧？我通过电商平台，那相对来说我们的新的机遇点也是我还，我要去抓住这部分人群，我快速的去各，不管我通过哪种社媒，Tiktok、 Facebook 这种，我要去获取到这部分人群的信息，那只有我可以抓到这波信息差。

说话人 1 04:36 
其实相对于信息差，我还可以吃一部分的，包括今年比较火的环球资源，敦煌网官网是仿大牌比较多，对相对来说的话也会有一些代牌的一些风险品牌的侵权风险，这是整个 b 端平台，那可以看一下我们整个 b 端跟平台我们之间的区别什么样？像 c 端它就是月租模式，比如说亚马逊的话。他的租金大概在 36 美金，你给他付月租就可以了。那 b 端的话，年费你交他一年会会员费用就 ok 了。对，然后 c 端他是抽佣的，就是 8% ~ 15%，包括天猫、淘宝，他是大概是根据你的产品类目，就是你赚 100 万，抽你8万到 15 万的佣金，那 b 端他只需要交你的年费就可以了，他没有抽佣，他是 0 抽佣。那就是 c 端他需要海外仓，我需要把我的东西放到海外仓里面或者第三方仓储里面。

说话人 1 05:26 
对，然后 b 端所有的生意链路是先款后货的，我现在做 b 端都是买家先付款，付完款之后再给他发货，这是 b 端就所有的平台，包括不管阿里旗下的，然后还有 MADE in China，全部都是买家先付款。那这个付款模式怎么样的？就跟我们在淘宝上买东西一样，就是我是先付给支付宝的，那其实在我们整个 b 端也是所有的平台，它会有一个第三方搭建的一个线上支付平台，买家先付完款，他是付给平台的，付给平台，平台在中间做担保，然后我发货完成，然后我就提款了。

说话人 1 05:58 
那在这个我的压账周期里面，阿里我待会重点会讲一下，就是在这个账款周期里面，我们这发货就能提现，不需要等到买家到货哈。比如说我们淘宝上面是需要等到买家确认货，确认收到货，然后我们支付宝才会给到我们买家，给到商家再付款嘛。那在这个维度我们完成发货，然后我们就立马把款就给到商家了。

说话人 1 06:19 
是在这是 b 端的，那第二个就 c 端，它说白了就是烧广告的，对吧？就是看谁的广告的赛马机制，我谁跑得快，那我的广告流量就比较多，相对来说的话， b 端它的广告流量它会更低一点，所以因为它的买家都是偏成熟性的，因为买家他的需求是确定性的，他只会找他对应的这种买家。那其实他就是一个池子，我做运动娱乐的，那我只去圈这个运动娱乐这种品牌的这种池子就可以了。

说话人 1 06:48 
那相对于来说 c 端我是需要一个专属的客服的，对吧？我是要团队做的，那 b 端他就是需要的一个业务，对吧？我们现在有 AI 可以快速帮你去接待所有的客户，那 c 端刚才有讲过退款很多，我要去解决这个售后问题，那相对来说因为他 b 端的模式是先款后货，先给你付款了你再给他发货，他到货的话就两个月之后，那相对来说他这个是合作性的生意，而且他的所有运费，包括我们在 1688 买东西，不要有没有商家，有没有用 1688 所有的物流费用都是买家承担的，不需要我们商家承担。

说话人 1 07:20 
所以在这个维度上面，相对来说他的退货是比较少的，因为他是确定性有需求的买家，而且他需要承担这些运费，而且他是需要去先付款再给你发货的。所以在这个维度上面就是我们是合作的生意，相对他的退款他需要，如果他说退货，他需要把这个物流费用他再承担，再给我们邮回到国内，在这个维度，然后复购 c 端的话很少其实有复购的，包括我们在天猫、淘宝上买东西，基本上我不会再去再复购这种很少的。那 b 端不是这样子， b 端给你买了之后，他觉得你很靠谱，很ok，那我会继续给你去买，这是 b 端的生意就在这个维度，那就是各位老板可以思考几个现状，就现在，然后做外贸，我到底是工厂赚钱还是贸易商赚钱？对，其实真正的在做外贸的是贸易商在赚钱，包括我们知道我们看繁花宝爷那会，对吧？他也是贸易商，就真正一直从外贸发展开始，一直在真正赚钱的就是贸易商在赚钱，他做的服务，服务型跟售后型的服务，就中国大家都知道赚钱的就服务型生意，那其实就是贸易商在赚钱，工厂的话真的说真的就是挣的是辛苦钱。对，而且相对来说我们现在工厂的整个生态环境不好，大家都在卷嘛？卷价格嘛，对吧？对，在这个维度。

说话人 1 08:38 
然后第二个，哎，当今时代我是卖服务还是卖产品赚钱，对吧？我这我赚老外这个钱。但当然这第二个他是不绝对的，有的商家他就卖产品，他真的在卖，靠产品赚钱，有的商家他就是靠服务赚钱。那就各位老板思考一下，哎，我后期做外贸，我是靠我的服务去打动买家，还是靠我的产品力打动买家？双向维度都可以的。

说话人 1 08:59 
对，就是与此同时，就是我们今天在那个浦东那边，恰巧我们有新的峰会，我们的商家他就是卖服务，他卖拖鞋的，他的拖鞋毛利能达到92%，对吧？他不是卖产品的，他就靠自己的服务，他可以给买家提供定制，对吧？这种买家有什么需求？他能快速的找到工厂，帮他去定制这种个性化的需求，对吧？他的丑拖鞋做的非常好，就各位老板可以思考一下。哎，我后期我如果我找到对应的供应链或者 1688 上面，我能不能跟他去建立深度联系？他帮我去定制一些好的产品？那或者我用我们现在商家通过 AI 设计出产品之后，你能不能找到 1688 上面对应的工厂，帮你去生产出来满足这种？

说话人 2 09:36 
嗯，然后我们这边没位置了，是我们可以到旁边的 315 会议室我们加办一下， 315 有位置，对。

说话人 1 09:43 
也就是大家可以自己选择一下我们旁边。

