2025年12月21日 下午 11:23|9分钟 18秒

关键词:
客户、订单、产品、费用、零售、退货率、佣金、亚马逊、美金、中东、运费、买家、定金、淘宝、物流、天猫、平台广告费、平台成交

文字记录:
说话人 1 00:09 
你们就是外贸这块，之前你们大家有接触过吗？是都没有接触过吗？就是纯从零开始吗？还是有做过外贸相关这一块的？了解有了解过，是吧？刚才你们大概听到了哪个位置？可能那个 BC 端的那个分区别这一块的去这一块，是吧？对啊，那就我们从电商平台这一块开始去看，因为前面的授课应该也有听过，其实目前适用于就是去做跨境电商的平台，一个是做 b to c 做零售，另外一个去做 b to b 的批发类，那零售的话其实就像现在市面上亚马逊速卖、通特姆和TK， TK 就是海外版的那个抖音可以这么理解。

说话人 1 01:01 
然后 b 端的话就是阿里巴巴国际站是一个，然后中国制造网是一个，还有环球资源网跟敦煌网，那这里面的核心区别的话我们可以给大家具体去看一下啊。首先 b to c 的模式，他们是以月租的形式，就是你每个月付我多少租，多少钱的租金，然后你就可以正常在这个网站上面去开一个你自己的店铺，然后去就可以去卖自己的产品。但是 b to c 他们的核心的收入来源是来自于他们的抽佣，就是每一笔订单里面会从你的就是你，比如说你成交了一笔 100 美金订单，他要从你的订单里面去抽取 8% 到 15% 的佣金，也就是你要再给平台在除去月租的情况下，额外再付 8 ~ 15 美金的一个佣金，那具体的话他会看你的产品的类目去具体的去收你这个运费，抽取收你的这个佣金的费用。然后另外就是因为做 c 端的平台，就是尤其像我们，比如说我们在淘宝上去买东西，比如我今天去买一件羽绒服，或者件买一件毛衣，对我而言，我可能想的明天或者后天就可以到，对不对？我是想要有一定的时效性，所以说这也就意味着在做 b to c 跨境零售的时候，国外的买家他也是需要有一定的时效性。

说话人 1 02:10 
你不可能我今天在你这里买件毛衣，从国中国现货，然后通过海运形式飘过去，一个月到一个半月，你飘过去的时候我已经这个季节过了，穿不到，这对 c 端的个体的买家来讲我是接受不了的，所以这也就意味着你们必须要去建一个海外仓，那这个海外仓可以是亚马逊的海外仓、 Tiktok 的海外仓，或者你们自己自有的海外仓，但是这个海外仓你们这是必须要有的，那这里面的话费用的话它就会分为两笔，第一个就是海外仓的仓储费啊。然后另外一笔就是你把这批货发过去，你这个货是要有货物本身的费用，就是你的囤货的这笔费用，这是两笔额外的支出。

说话人 1 02:49 
然后在广告这一块就是 c 端的平台广告费占大头，占绝对的大头，尤其像国内的淘宝、天猫双 11 当天，双 11 天，他们可能像一些头部公司的广告费，当天一天的广告费大概在 10 ~ 15 万块钱一天的广告费，很夸张的一个数字。然后再就是在 c 端零售这一块，其实一个人是没办法，是不支持去做这个 c 端零售的平台的，因为 c 端零售的平台你需要去做自己的选品，然后还要去上品。另外还有一点核心是什么？你要去对接你的订单和售后的问题，对接的订单和售后，尤其在 c 端里面，它的退款退货率是比较高的，就如果说你们做的是服装类，它退货率可能在 70% 多，这种情况下一个人根本就操作不过来了。所以就意味着这里面团队作业是必须要有两个人以上的团队，一个负责前端的运营，另外一个负责后端的订单和物流这一块的业务。

说话人 1 03:44 
然后在退款这块，刚刚给大家讲的就是在退货率比较高，然后复购这块就是 c 端的平台，你可以理解成我只是把货卖给了平台，你不管是卖给淘宝、天猫或者亚马逊，然后由平台帮你去找客户，找到对应的客户以后你只需要负责发货就可以了。你跟客户之间，你成交的客户之间是没有任何的，我们叫粘性或是没有直接联系方式的，你只能通过平台，然后通过平台成交之后你只需要负责发货就可以了。这是 c 端的模式，他是没有复购的，那我们可以看一下 b to b 的模式，我们 b to b 平台的模式，它是一个年费制，就简单一点讲就是一年多少钱的费用，固定这个费用多少钱，你就可以入驻到平台，然后我们是按照年去计算的，那我们是不会从中间抽佣金的，我们就只有年费，没有不抽佣，然后也不需要你去囤货，这就意味着你们没有海外仓。

说话人 1 04:31 
这一点的话可以给大家讲一下国际站上面客户的付款的模式，比如说我今天要在你这里采购一笔 1, 000 美金的订单，那我在确认了我的订单以后，我在你这里确认了订单，我给你付款的时候，前期先要先预付 80% 左右的定金给到你的账户，那这 80% 左右的定金是你是可以拿过来直接用的，就是他付到你账户你可以直接用的，剩下的 20% 是在你要发货之前要结清的，就是发货。

说话人 1 05:00 
之前要结清尾款，那还有一种情况下，比如说你们做的是一些定制品，像一些包装印刷的，外面的就是包装印刷一类的，需要帮客户去做印制 logo 或者是定制外面的包装。这种情况下在客户确认订单时候，我们要先收 100% 的定金，就是把钱全部给我，我才会帮你去做开工，这是我们的模式啊。然后另外一个广告费，我们相对来讲广告费没那么没那么高，新商家、基础商家一年的广告费差不多在 2 到4万块钱，一年下来的整体费用差不多。当然如果说你觉得广告效果用的比较好，你想要持续的加投也是可以的，也是 ok 的。然后另外就是在团队这一块，你一个人为什么可以做国站这种 b to b 的平台呢？因为我们后端会有核心的两个角色，三个角色，一个是我这个客户经理角色，我们会从你们了解这个平台到比如说到后续你们可能没有产品帮你出去协助选品，到平台搭建，然后到后续的运营，然后以及到后续的平台的诊断、广告的调整，以及到后续的订单物流报关、清关、退税，我们都会有专业的人协助你们一起去做这些事情。

说话人 1 06:02 
然后再一个就是在退款这一块，我们这个平台所有的运费是由买家去出的，就是我们是不包邮的一个状态，我们是不包邮的，然后所有的运费是买家出的。另外就是我们也没有 7 天无理由退货的说法，没有 7 天无理由退货说法，然后还有一点核心的区别是什么？就是我们这个平台，其实你是通过产品找到你对应的国外的客户，这些国外的客户的资源或者是客户的联系方式是直接给到你们的，你们是有客户的直接联系方式的，你们要做的事情就是跟这个客户把关系，让他成为你后续长期可以持续在你这里下单的一个客户。

说话人 1 06:41 
这是 b 端，我们跟 c 端另外一个核心的区别点，基本上是这样子，对，然后我们可以接着往后面就是有几个问题，其实我觉得就是也是比较，是，应该是大家考虑比较多的问题啊。第一个问题做外贸到底是工厂赚钱，还是我做一个贸易公司赚钱？第二个问题就是你现在是卖服务赚钱还是卖产品赚钱？产品就是你去，比如说你去卖一些消费品，什么这种之类的叫做现货啊。然后服务是指什么呢？做物流，做那个代理采购、检验检测这种服务类的行业也是可以做外贸的，我们这个平台也是可以支持的。

说话人 1 07:19 
然后第三个问题就是到底是价格低更重要，还是说你跟客户做好服务更重要？我觉得这三个问题应该是比较困扰大家的，那首先我们可以去往后面继续看，大家带这三个问题后面可能会有答案，我们继续往后面去看啊。然后这个是海外市场的市场潜力，大家可以看一下。第一个就是我们先从美国这边开始看，因为美国是我们的核心市场，美国目前人口 3.3 亿，然后整体的出生率的话12%，也是正在趋于年轻化，那主要的行业主要集中在像家电、家具，包括一些服装纺织业，然后欧洲这边的话主要的核心的产品大家可以看一下，一个是新能源，然后 3C 电子类的电子产品，还有一个这个叫家用设备，家用设备就比较像一些空调的制冷设备这一块啊。然后在我们看一下拉拉美这边核心的，因为它属于一个叫做正在处于一个发展中国家，它正在现在处于一个大力新基建的一个状态，所以像一些二手的工程机械、推土机、挖掘机这些东西包括一些建材，建筑，建筑材料一块，然后还有一些像家居园业这一块的都会比较ok。

说话人 1 08:44 
然后再往后的话我们可以看到就是两个比较新兴的市场，一个是东南亚目前的人口的话差不多在7点，在 6.7 亿，然后整个东南亚行业里面就是比较热门的行业。一个是服装，然后是电子产品，然后建筑业和新能源，然后在中东这一块，大家看看中东其实人口比美国还要多，中东是 4.5 亿的人口，比美国还要多，它的就是中东的消费能力是够的，因为相对来讲它还是比较有钱的，它的消费能力是够的，并且中东和东南亚它们这两个国家的电商意识是相比较而言，比其它的国家也要高的，要高很多的。

